---
title: "Research"
permalink: /research/
layout: single
author_profile: true
---

## 緊急被ばく医療・原子力災害医療体制の構築
2011年の東日本大震災に伴う福島第一原発事故は、地震津波に続く原発事故という複合災害であり、それまでの緊急被ばく医療体制では対応困難であった。例えば災害弱者の計画なき避難による犠牲者の発生や、原子力災害に対応する医療チームの不足など、福島原発事故から得られた教訓を踏まえ、2015年に原子力規制庁は新しい原子力災害医療体制を構築した。
広島大学は高度被ばく医療支援センターと原子力災害医療・総合支援センターに指定され、原子力災害医療中核人材育成や原子力災害害医療派遣チーム養成研修を行っている。当教室は広島大学緊急被ばく医療推進センターと連携し、これらの事業を積極的に支援している。 当教室は、原子力災害医療体制構築に関する研究、特に効果的な原子力災害医療教育のためのツール開発や、原子力災害拠点病院の事業継続計画整備の研究を進めている。一方、広島大学は国際的に「被ばく都市ヒロシマに存在する大学」として知られており、国内外の関係機関と強く連携している。我々は大学生、大学職員はもちろん、HICARE(広島放射線被曝者医療国際協力推進協議会)主催の研修では海外からの研修生に講義、実習を担当している。このように当教室は来るべき原子力災害・放射線災害に対して積極的な活動を推進している。

## 低酸素応答機構の解明と疾患治療への応用
（準備中）

## Molecular mechanisms of hypoxic response relating to disease
（準備中）

